# MyCompany
===

## Description
<p>
動き出さないと何も興せないので、GitHubをナレッジベースみたいに使ってみる。
自分の理想の働き方を供する会社を興すにはどうすればよいか、を数年掛けて少しずつ積み上げていく。
</p>

## Requirement
- お金 自己資本100万~500万は最低限必要。
- 知識 ”会社”に対する知識が足りていない。
- 社員 一緒に働きたい、いい人沢山いるけれど、数年もすれば皆今の働き方に慣れてしまうかも。
- 事業 ちょっとイイサービスを沢山運営したい。アプリを作ってリリースしたり。皆でワイワイ考えたい。

## Working Style
- 完全週休3日(水・土・日)
- 稼働 週16時間(11:00 ~ 15:00)
- 休憩/食事/音楽/雑談 自由 チームが納得して、1日4時間の能率が最も高くなるやり方でやってもらう。
- 在宅勤務のみ
- 残業は本当に0
- 月基本20~30万はお渡ししたい。

## Business
- スマホアプリ業務 アプリ開発・運用・保守
- webサービス業務 サービス開発・運用・保守
- トレーダー業務 会社のお金を為替でやり繰りしてもらう
- etc.やりたいことをやろう。

## Personnel assessment
<p>
非常に自由な会社としてやりたいが、全ての人員に等しくお金を払うわけではない。
個人個人の働きに応じて報酬を提供する必要がある。
これには以下のような効果が期待される。
</p>

- 仕事へのモチベーションの向上
- 社会への還元
- 資産利用による社員の体験/経験/知識の向上

<p>
細かい事はどうでもいい。
最低限、家庭を心配なく育むことすら出来ない賃金体系や抽象的な命令でお金を受け取る人間の蔓延る場所はFUCKだ。
</p>

<p>
個人的な考えとして、こういった人材評価し、適材適所に運用する人的資源管理の分野において、日本はアメリカに遠く及ばない。
特に近代日本でも、貢献だの忠誠だの礼節だの、数値化不可能でどうでも良い観点での評価を行う傾向が強い。
</p>

見習うべき点は多い、例えば以下3点

- “No Rating”：評価制度による給与決定を廃止する動き
- “No Curve”：評価結果を正規分布になるように調整しない（たとえば、S評価は全体の何％まで、といった調整をしない）
- “No Calibration”：評価結果の部門間での相対的な調整を行わない

日本では全部Yesだ。 Yes Rating! もちろん例外はあるけども。

「業務効率を上げろ」とか言いながら「SEは営業も出来なきゃダメだ！」とか「各部署で調整してね❤️」とか「週2でミーティングね」とか、アホくさ。

なのでやはり、評価は行わない

> チームで出た利益の7割はチームの物。3割は会社に

<p>
このやり方でいこうと思う。営業利益の何割を社員に還元するか、というのを経営の観点から決定し
最低値を設け、チームごとの売り上げ毎に計算し、分配してもらう。
階級なんて必要ないでしょ。一般主任係長課長部長所長？ 無駄無駄無駄
チーム内で誰が頼りになるかはチームメンバが知っているのであって、外から評価しようなんていうのがそもそも間違っている。
階級の書いた名刺が欲しいなら他所行ってくれ。
</p>

## Management Policy
- 会社という一つの組織にしたいが、縦割り組織が個人的にとても気に入らない。
- 1チーム5人程度の構成で、各チームがそれぞれ一つの仮想的な会社としてやりたい事に取り組む。
- 会社はチーム開発を支援するためにある。資金やナレッジ、ツールや設備、インフラを提供する。
- チームで出た利益の7割はチームの物。3割は会社に。
- 利益が出ないサービスになってしまったら、デブリーフィングして会社に統合。
- もう一回サービスを考えて、チーム分けして始めよう、という感じでやっていく。
- 他社から仕事を受けたりはしない。

## Corporate Philosophy
- 誰かの心を数秒動かすことを常に考える。
- あったらいいな、なくてもいいな、ぐらいを攻める。
- 面倒な事は極力しない。面倒なら直ぐに自動化する。

## Anxiety
- 出来るのか？
- もっと人生を豊かに過ごせる時間を大いに持って欲しいけど、会社が潰れては元も子もない。
- ”ゆったりした働き方を社員に提供する”事を目的に会社を興すのは間違っているだろうか。
- これ、会社というよりはエンジェル投資に近いのでは。
- 人任せ過ぎる。

